Keväällä 2016 tekemässään kandidaatin tutkielmassa “Scrumban-menetelmän käyttö 
ketterässä ohjelmistokehityksessä” Kalle Ilves kertoo ketteristä menetelmistä 
Scrumista ja Kanbanista sekä Scrumbanista, joka pohjutuu edellamainittuihin 
menetelmiin. Työssä käydään myös läpi mitä ketterät menetelmät käytännössä 
tarkoittavat. Projektit, joissa tapahtuu jatkuvasti muutoksia ovat vaikeita 
tehdä hyödyntäen Scrum menetelmää. Toisaalta tämän kaltaisille projekteille 
Kanban taas asettaa liian vähän rajoitteita. Näihin projekteihin kannattaakin 
valita Scrumban, jossa on yhdistettynä “parhaat puolet” niin Scrumista kuin 
Kanbanista.
