Tämä Lauri Suomalaisen vuonna 2014 tekemä kandidaattin työ käsittelee 
ohjelmistotuontantomenetelmiä ohjelmistotuotannon alkuajoista nykypäivään 
saakka ja jopa lähitulevaisuuteen. Suomalainen esittelee työssään muun muassa 
Vesiputousmallin, Spiraalimallin ja Ketterät menetelmät. Näitä käydessän läpi 
Suomalainen avaa hyvin mistä mallista on milloinkin kyse ja kertoo tälle 
mallille ominaiset hyödyt ja heikkoudet. Työnsä ensimmäisissä kappaleissa 
Suomalainen myös selittää kansankielisesti mitä eri tekstissä esiintyvät 
alakohtaiset käsitteet oikeastaan tarkoittavat.
